<h1>Informacje ogólne</h1>

Hipopotam nilowy (Hippopotamus amphibius), z greckiego ‘ιπποπόταμος (hippopotamos, hippos znaczy "koń", potamos znaczy "rzeka") – gatunek dużego, przeważnie roślinożernego ssaka, należącego do rodziny hipopotamowatych (Hippopotamidae), w obrębie której wyróżnia się dwa współcześnie żyjące gatunki (drugim jest dużo mniejszy hipopotam <a href="https://pl.wikipedia.org/wiki/Hipopotam_kar%C5%82owaty">karłowaty</a>). Hipopotam nilowy jest jedynym żyjącym przedstawicielem rodzaju Hippopotamus.

<h1>Taksonomia i pochodzenie</h1>

Hipopotamy nilowe należą do rodzaju Hippopotamus w rodzinie hipopotamowatych. Hipopotam karłowaty należy z kolei do innego rodzaju tej rodziny – Choeropsis lub Hexaprotodon (w zależności od taksonoma). Hipopotamowate są klasyfikowane czasami jako podrodzina Hippopotaminae. Z kolei, inni taksonomowie grupują hipopotamy w rodzinie Anthracotheriidae albo nadrodzinie Anthracotheroidea lub Hippopotamoidea.

<h1>Opis</h1>

Hipopotamy są jednymi z największych współczesnych ssaków na świecie, ale w przeciwieństwie do innych zwierząt afrykańskiej megafauny, posiadają adaptację do ziemno-wodnego trybu życia w słodkowodnych jeziorach i rzekach.

<h1>Hipopotam karłowaty</h1>

Hipopotam karłowaty (Choeropsis liberiensis lub Hexaprotodon liberiensis) – duży ssak roślinożerny, występujący w lasach deszczowych i bagnach zachodniej Afryki (naukowa klasyfikacja gatunku oznacza "z Liberii" - żyje tam większość osobników). Jest samotnikiem prowadzącym nocny tryb życia. Jeden z dwóch żyjących współcześnie gatunków hipopotamowatych, drugim przedstawicielem jest znacznie większy hipopotam nilowy. W porównaniu ze swym większym kuzynem jest słabo poznany.

  to jest niełamiąca się spacja dzięki której nigdy na stronie nie wystąpi tzw. wiszący spójnik, czyli sam spójnik na końcu lini, gdyż niełamiąca się spacja sprawia, że spójnik jest zawsze połączony z następującym po nim wyrazem